---
hide_from_menu: true
---

# **Как должно проходить собеседование**
<span class='translation_button'>[Читать на англ.](/Business/What should an interview be like)</span>
<link href="/stylesheets/tags.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<div class="tags">
    <div class='tag'>
        <a href="/tags#Business">Бизнес</a>
    </div>
</div>
*10.12.2023* | *Чтение займет 5-6 минут.*

## Введение

Как мы видим сегодня, система или воронка набора людей в компании, скорее всего, включает такие элементы как:

1. Рекрутеры (HR)
2. Первая связь по почте
3. Общие собеседования
4. Технические собеседования.

Более того, где-то есть дополнительные шаги - 1-е техническое собеседование, 2-е тех. собеседование, третье... И у них есть цель подбора лучших <u>алгоритмических</u> программистов, людей для <u>типовых задач</u>, наиболее распространенных фреймворков. 
Конечно, это зависит от уровня нанимаемого человека - начинающий специалист, средний специалист, старший специалист. Хотя я все равно думаю, что этот иерархический подход довольно размыт от компании к компании и от конкретной работы к работе, которую выполняет человек.

*В одной компании сотрудник может быть в роли среднего разработчика, но когда он/она пытается перейти в другую компанию, для нее есть только должность начинающего специалиста. Или наоборот, я знаю несколько таких примеров, когда людей нанимают на должности старших специалистов или тим-лидов, но их навыки в отношении ценности для проекта, бизнеса, команды, поддержания должны оплачиваться, по крайней мере, как стартовая позиция "среднего" специалиста*
## Разные компании

1. В больших традиционных компаниях
2. В небольших и средних компаниях
3. В стартапах

В этой главе я кратко объясню, как я вижу и думаю, как сегодня проводят собеседования компании каждого типа, упомянутого выше, и как было бы лучше их изменить, давайте рассмотрим плюсы и минусы этого.

---

### Большие традиционные компании
Это флагманы в океане рекрутинга сотрудников, у них большие и опытные отделы вербовки, занимающиеся проверкой кандидатов. Скорее всего, они проводят такую деятельность в устойчивом и сухом сценарии, который, конечно, подразумевает *выполнение регулярных работ* для заказчика. В этих типах компаний сложно, как мне кажется, полностью использовать свой энтузиазм в начале, потому что они заботятся об управлении ресурсами и рисками при найме людей. Все, что им действительно нужно, это сотрудник, который может просто выполнять свою работу в течение 8-часового рабочего дня, закрывать необходимые задачи высокого приоритета и находиться в хороших отношениях с руководством отдела.

Однако в то же время есть и плюсы:

- Огромные базы знаний и процессов для продуктов, коммуникаций.
- Поддержка трудового законодательства со стороны государства.
- Больше людей для общения.
- Иногда интересные задачи и проекты, продукты для внутреннего/внешнего использования с высокой нагрузкой и необычными деталями.
- Карьерный рост в долгосрочной перспективе намного лучше.

Теперь давайте подведем итоги минусов:

- Типовая и конвейерная работа и задачи.
- Стиль управления скорее всего менее строгий и неформальный.
- Компания не очень ценит ваше свободное время, хотя это может каким-то образом хорошо повлиять на работу.
- Карьерный рост в краткосрочной перспективе хуже.
- Некоторые компании могут уволить вас без прозрачных и понятных причин, результатов для понимания.
- Когда вы уходите самостоятельно, это иногда влияет на историю будущей работы в плохую сторону, особенно когда вы работали в этой компании меньше пары лет.

### Компании малого и среднего размера
Эти типы представляют собой промежуточную линию между корпоративными танкерами и обычными лодками и бригами. Компании среднего размера, которые я оцениваю вокруг 100 и более человек в штате, имеют стабильные заказы на разработку и годовой оборот примерно 500 000$ и больше.
У них, вероятно, больше всего общего с большими технологическими компаниями, за исключением масштаба этих позиций, но еще одно отличие - средние компании, хотя они и стремятся к росту в бизнес-эффективности и прибыльности, они ценят инновационных и уверенных в себе специалистов, строгий рабочий процесс (здесь мы учитываем тот факт, что компания прошла этап хаоса и самоорганизации).

Маленькие компании, удивительно, те же самые, но у них все еще может быть след первоначальной самоорганизации, стиля управления, четких бизнес-целей и финансового плана.
Плюс в том, что они не так сильно заботятся о вашем свободном времени, в частности, когда и как вы работаете, но только если это началось в этом направлении. Потому что иногда есть маленькие компании, которые будут выжимать из вас все соки из-за амбиций основателей, команды, хаоса, плохого управления, плохого плана развития компании, что является большими недостатками.

### Стартапы
Наконец-то мы дошли до самого интересного типа компаний из-за энтузиазма, который они проявляют, и ошибок, с которыми они сталкиваются. Здесь присутствуют большинство плохих вещей, о которых я упоминал выше, вместе с наиболее привлекательными. И да, позвольте мне не забыть, сколько денег, времени, энергии и т.д. инвесторы и разработчики тратят на эти проекты. Но опыт, который умный парень может получить из этого, будет хорошим, если применить его умно.

Плюсы:

- Свобода и вариативность действий.
- Вы планируете свое время и задачи в большинстве случаев.
- Необычный опыт и проекты.
- Открытый исходный код.
- Возможность повлиять на самый ценный результат, чем в других типах компаний в обычных должностях.

Минусы:

- Деньги.
- Расходы времени.
- Нерадивое управление или его отсутствие.
- Неясная цель.
- Рискованно.

Итак, давайте сделаем обзор того, как все 3 компании проводят собеседование сегодня в мире и как, на мой взгляд, это можно сделать лучше.

---

## Подходы к собеседованию
Сейчас:

| Правило/Тип компании | Большие | Средние | Стартапы |
| ----------------  | --- | ------------ | ------- |
| Ищут обычного программиста |✅|❌|❌|
| Барьеры HR |✅|✅|❌|
| Хороший тех. обзор |❌|✅|❌|
| Большая продолжительность интервью |✅|❌|❌|
| Некомпетентные интервьюеры |❌|✅|✅|
| Собеседование нацелено больше на удовлетворение корпоративной культуры |✅|✅|❌|

Как я думаю, что это должно быть:

| Правило/Тип компании | Большие | Средние | Стартапы |
| ----------------  | --- | ------------ | ------- |
| Ищут обычного программиста |❌|❌|❌|
| Барьеры HR |❌|❌|✅|
| Хороший тех. обзор |✅|✅|✅|
| Большая продолжительность интервью |❌|❌|❌|
| Некомпетентные интервьюеры |❌|❌|❌|
| Собеседование нацелено больше на удовлетворение корпоративной культуры |✅|✅|❌|

Как вы можете видеть, единственное сходство - это последнее, несмотря на все остальное, это единственное, что сегодня, к сожалению, является основным критерием среди прочих для фильтрации людей на этапе рекрутации.
Так, я думаю, важно на самом деле получить работу или быть на своем месте, не играя в революционера, просто чтобы хорошо работать, поэтому оставьте это последнее правило таким, каким оно есть сегодня.