---
hide_from_menu: true
---

# **Психология VS Сильное управление**
<span class='translation_button'>[Читать на англ.](/Management/Psychology VS Strong management)</span>
<link href="/stylesheets/tags.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<div class="tags">
    <div class='tag'>
        <a href="/tags#Management">Управление</a>
    </div>
</div>
*21.08.2023* | *9-11 мин. чтения*

## Введение
Я полагаю, вам известно, что начиная с момента, когда коллективная и совместная работа в обществе стала неким инструментом достижения чего-то, люди приметили в этом некую закономерность, контроль, или "управление". 
Но всегда была проблема с смешиванием эмоций, *психологии* и этого *контроля* в одном процессе. И так мы пришли к сегодняшней ситуации, когда во всех отраслях управленческая масса в любом случае разделилась на два общих направления, причем не равномерно, а именно:

1. "Мы стремимся отражать **чувства** других, быть **эмоциональными** и активными в игровом **обществе**"
2. "Мы **сильно сосредоточены** на наших целях и **результатах**, люди -- это люди, но то, что мы делаем, важнее, мы не любим отвлекаться"

Я думаю, 90% общества находится в этом разветвлении, ясно, на одном или другом краю, в то время как большая часть людей относится к первому типу, как мы можем видеть это в нашей жизни, бизнесе, политике, коллективах.

Почему же это так, почему основная часть людей в отрасли, и я говорю об этом в контексте **ИТ**, больше настроена на *"командное взаимодействие"* и *"психологические отношения"*, а не на *"деловые отношения"* и *"определенные связи"*?

## Размышления

**"Сильное управление"** здесь -- это устранение всего ненужного, более строгое отношение к сотрудникам и формализация процессов, отсутствие розовых очков и признание "крутости", основанной на эгоизме людей.

**Психологическое управление** -- это все наоборот по сравнению с предыдущим, с Командными Сессиями (team buildings),  с методологией **Scrum**, с развитием в первую очередь команды, а продукт уже на втором месте.

Я считаю, что людей больше привлекает принадлежность к абстрактному целому и радостное его приоритизирование, нежели быть реальными людьми с моралью и противоречиями, но при этом оставаться сосредоточенными на своих целях, результатах, поскольку это требует больше сил, энергии, времени, дисциплины, работы над собой и т.д. Более того, большая вероятность, что общий контингент таких людей из первой группы будет игнорировать вас или не любить, поскольку вы *"против них"*, *"не с ними"*, скажем так, как факт - профессионалы и дисциплинированы, и так далее…

## Как это проявляется в IT
Взглянем на то, что это означает для нашей эффективности, достижений, опыта как специалистов.
Когда разработчик работает в компании, которая прежде всего опирается на социальные отношения между сотрудниками, пытаясь в основном развивать навыки команды - да, это работает *(относительно)*.

В команде будет определенный человек в качестве лидера, потому что он уже, возможно, на старшем уровне, вокруг него и близко к нему будет несколько других парней, а остальные - это средние и младшие разработчики, которых обучили на курсах, проводимых их компанией, и которые получают гарантии сохранения работы, спокойствие и гармонию *(как надеется компания)* с коллегами. И, возможно, компании удастся внедрить некие метрики и аналитику для обеспечения динамики продукта, корпоративной силы. *(мой пример здесь не о действительно крупных компаниях, хотя иногда и у них бывает такая болезнь)*

Но когда мы посмотрим на их чистые метрики, на то, как они тратили свое время ```8 часов/день```, на качество продукта, кода, корпоративных процессов и т.д.
Мы увидим картину *(в лучшем случае)* серединного уровня прогресса проекта и команды, где царит полный тип гида - "Давайте пообщаемся в Slack, Zoom, где-нибудь еще, и я всё вам объясню".

Так что, когда строительство команды и корпоративная культура движутся больше в этом направлении, первый барьер, который рушится, это программисты, которые могли бы иметь больше возможностей придумать что-то действительно крутое, надежное и квалифицированное.

Вместо этого у нас есть следующие **минусы**:

- Продукт поддерживается командой, которая в какой-то момент может уже не быть доступна, потому что дайте им 2-3 года, и половина команды уйдет работать в другую компанию, которая платит больше
- Им скучно здесь оставаться; но эта текущая компания пытается удержать их как можно сильнее, потому что это безрисково, они зависят от них, только они знают, что на самом деле в этом проекте и как он работает, но корпоративная культура приносит им удовольствие
- Сложность кода такова, что новичкам лучше не вмешиваться
- Контроль качества скорее приятный бонус, чем цель сама по себе
- Реальные работники не получают справедливую оценку своей работы
- Низкий уровень прозрачности и ясности для продвижения по служебной лестнице, улучшения качества, отслеживания динамики и статистики
-Uправление направлено на личности, а не на продукт, систему мотивации, методологию и анализ метрик

Хотя есть и некоторые **плюсы** (для большинства, относительно, по-своему они тоже являются минусами):

- Зарплата выплачивается каждый месяц без задержек
- Компания, система, менеджеры не так строго к вам относятся во время работы - это проще
- Быть в процессе хорошо и дает больше возможностей для долгосрочной стабильности и возможностей внутри компании для чего-то нового и интересного
- Для новичков проще подключиться к процессу, поскольку созданы специальные каналы, меньше барьеров на пути
- Это глобально, поэтому везде представлено одинаково, и процессы ясны для всех
---

Вот так, по моему мнению, выглядят минусы этого подхода, но… Тем не менее, у него есть свои плюсы - например, то, что ни один крупный бизнес не пошел бы этим путем, если бы это не было прибыльно и доступно, команда выполняет свою работу, продукт работает, новички видят эту "прекрасную историю" внутри коллектива и покупают это.

Другой подход, о котором я упоминал выше, - работать по метрикам, строить системы контроля качества, полагаться не на менеджеров, а на обеспечение продукта, высокий уровень профессионализма, отсутствие отвлечения на корпоративные мероприятия в радикальной степени и оплата по результату, а не за время. Потому что легче тратить время на работу, не прилагая особых усилий, и получать свои **x-000$**, не получая увольнение и делая только то, что нужно делать, как говорится в задаче (тикете).

---
**Плюсы** последнего способа:

- Разработчики (и другие) становятся гораздо более профессиональными гораздо быстрее
- Продукт надежен и поддерживаем, результаты и метрики показывают, какова динамика
- Отсутствие эмоциональных привязанностей к коллегам не создает препятствий в работе, фактическая работа, измеряемая как часы/день, сокращается
- Нет дополнительных трат на менеджеров/руководителей проектов/курсы для сотрудников/бесконечное время для помощи какому-то парню делать то, что ему нужно делать…
- Вся работа формализована и задокументирована в системе управления базой знаний/задачами/проблемами. Нет чатов и звонков, которые пропали, но только 2 или несколько больше людей теперь знают, как это работает и что делать, потому что они вызвали это, поэтому это случается часто.

Теперь **минусы** этого подхода на глобальном рынке ИТ и в экономике тоже здесь для вас:

- В основном работники не готовы к этому типу работы, они привыкли к первому подходу.
- В основном потребители не готовы к этому типу общения и этапам разработки продукта, они привыкли общаться, и если кредо компании не связано с корпоративной культурой, как это распространено глобально, им становится плохо.
- Нынешний рынок подавляет этот тип работы, предлагая уверенность в сохранении работы и высокие платежи
- Только профессиональные работники могут остаться довольными
- Затраты и прибыль для бизнеса более непредсказуемы, поскольку широко распространенная практика за многие годы формировала свои экономические стратегии и модели.
- Сложно создать такую систему и действительно ее внедрить и развить

## О "духе команды"

Некоторые люди здесь могут сказать о морали: "Почему быть такими роботами, нет любви и уважения к людям" то есть это не "радостный лагерь".
Да, для кого-то это может так выглядеть, но я лично вижу второй подход как огромный стимул для меня как для настоящего профессионала в будущем, я вижу здесь автоматизированную систему, где нет нужды в бесполезных расходах для бизнеса, где у продукта будет гораздо больше шансов продолжать существование и развитие.

Уважение к людям здесь всё же есть, но люди, работающие таким образом, уже понимают, что здесь важны основы отношений, по сравнению с большинством установившихся. Разумеется, люди будут работать более упорно, сосредоточенно, с "целью перед глазами", и это хорошо. Этот тип работы -- это ускорение для всех, и нет необходимости любить друг друга и обниматься, если вы этого не хотите, **важнее ваши реальные ценные навыки**

## Заключение
Эта статья - моя первая здесь, так что где-то она, возможно, была не очень читабельной или понятной для понимания, но я надеюсь, вы поняли, что я имел в виду.

Сейчас я на этапе переорганизации своей работы, так как столкнулся с этой концепцией и подумал об этом.
Я стараюсь постоянно совершенствовать себя в том, какие метрики я использую лично, что предлагаю своей команде на работе, кстати, она структурирована больше как гибрид этих двух подходов, но схема оплаты - ```время/деньги```, и корпоративная культура является привилегированной ценностью, поэтому я держусь в рамках, думаю.

Мой совет в этой ситуации - просто попытайтесь создать границы того, что действительно делает вас профессионалом, что не так важно, что делает вас счастливыми и удовлетворенными на работе, готовы ли вы к изменениям и видите ли вы вещи в ИТ через призму эффективности и чистоты.