---
hide_from_menu: true
---

# **Знания в ИТ**
<span class='translation_button'>[Читать на англ.](/Programming/Knowledges in IT)</span>
<link href="/stylesheets/tags.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<div class="tags">
    <div class='tag'>
        <a href="/tags#Education">Образование</a>
    </div>
</div>
*24.08.2023* | *Чтение занимает 5-6 мин.*

<!-- @todo: Проверить грамматику, семантику, регистр букв -->
## Введение
В мире ИТ есть огромное информационное пространство, так как все началось с самой сути информации и всего, что можно документировать, сохранять, переносить и делиться. Эта статья представляет мое видение этого и предлагает, как преодолеть ситуацию с реально большим и отвлекающим потоком информации, что может быть хорошим, что может быть плохим и почему? Давайте начнем.

## Краткая история
Корни этого зародились, когда человечество осознало, что больше не может жить в мире без сообщений, электронных писем, файлов … которые можно отправить куда угодно, не продвигаясь в академических исследованиях, научных революциях и так далее.
Без развития глобального рабочего пространства для обучения, целевого маркетинга для новичков.

## Результаты сегодня
Сегодня у нас есть эта проблема, огромное инфо пространство и в то же время действительно хорошая платформа в веб-сети, как мне кажется. Блага и прибыли от этого ясны:

1. Возможность узнать почти все, находясь в любой точке мира (имея немного денег на ноутбук и интернет-соединение)
2. **[викиномика](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B0)**, которые позволяют нам вносить свой вклад и развивать процессы, компании и реальные сделки, даже не зная, "*кто сидит на другом конце провода*"
3. Относительно бесконечный источник разных знаний *(как полезных, так и вредных)*
4. Онлайн-бизнес с низким риском и высокой маржой

Проблемы, как я их вижу на данный момент:

1. Именно этот относительно бесконечный источник разных знаний
2. Навязчивая реклама того, что вам может быть совсем не нужно
3. Отвлечение новыми и интересными технологиями для тех, кому это не нужно, но они об этом не знают, и спустя пару лет обнаруживают, что они должны были приоритет вожделениям до сих пор
4. Огромное разнообразие **реальных и истинных** и **надуманных и ложных** идей, принципов, подходов

## Что делать и как
Первым делом, моя общая точка зрения здесь: не пытайтесь взять все и за короткое время, скорее подумайте и отсеките все лишнее сейчас, сформируйте приоритеты, найдите надежные и профессиональные источники данных, информации, упражнений, двигайтесь по ним.
Следуйте некоторому типу [кайдзена](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B7%D0%B5%D0%BD) планирования, идите к своим целям, которые тоже должны быть постепенными и маленькими. Освободите свое важное и ценное время для конкретного обучения, как программировать на новом языке, как использовать этот инструмент, что это за система и как она работает. НО…

Не пытайтесь думать, что вы делаете это именно так ежедневно, но в тоже время постоянно отвлекаетесь на что-то другое, даже когда узнаете что-то новое, это должно быть, как я думаю, не только для самого обучения, но и для небольшого шага вперед в реальной жизни, в проекте, в опыте, в каких-то резюме в компании, в чем-то ценном для других. Не читайте о некоторых особенностях технологии, погружайтесь все глубже и глубже в извилистые пути, теряя понимание и значение того, что действительно нужно было с самого начала.

Мои предложения:

- Сосредоточьтесь на одном в данный момент времени.
     Это значит, если вы меняете какой-то код для одного тикета, не переходите на другой, пока его не исправите. Вместо этого просто отметьте несколько мест для этого и вернитесь к ним позже, если они не такие короткие и быстрые для этой работы.
- Представьте и запишите план, дорожную карту, придерживайтесь её.
- Если вам нужно узнать что-то новое, что вам нужно или хотите, просто доберитесь до этого, не дальше. Если это не вызывает других проблем, или вам действительно нужно сейчас заняться этим.
- Освободите необходимое количество энергии/силы и времени для этого, не *сжигайте это топливо* для чего-то лишнего и не относящегося к вопросу.

## Заключение
Сегодня мы сталкиваемся с множеством заметных баннеров и медиа, которые пытаются заставить нас ассоциировать себя с ними, будьте скептически настроенными, пытайтесь понять, как это может мне помочь, но **первым**, перед этим, вам нужно знать, что вам вообще нужно, а уже после этого искать инструменты, ресурсы, людей и другие вещи, чтобы ваша работа была сделана хорошо.

Когда вы видите на каком-то сайте *"Принцип Х лучше всего…"* или *"Технология Y ушла в прошлое…"* или *"Вы должны делать только так…"*
Станьте оценщиком, исследователем, разберитесь в вопросе, если он вас беспокоит или интересует, структурируйте информацию в своей голове и на каком-то носителе, попытайтесь найти плюсы и минусы, и только потом решите, нужно это вам или нет.