---
hide_from_menu: true
---

# **Люди разделены - революция?**

<span class='translation_button'>[Читать на англ.](/Programming/Mankind devided-human revolution)</span>

<link href="/stylesheets/tags.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<div class="tags">
    <div class='tag'>
        <a href="/tags#Programming">Программирование</a>
    </div>
    <div class='tag'>
        <a href="/tags#AI">ИИ</a>
    </div>
</div>
*19.05.2024* | *Чтение занимает 2-3 мин.*

> Довольно существенную часть текста GPT4 не смог нормально перевести на русский, так что я буду помечать их в тексте для наглядности и указывать, какой контекст был на самом деле. Это ещё раз показывает нам несовершенство тулов в креативности мышления перед человеком.

## Введение

Говоря о ChatGPT, как многие знают, недавно OpenAI представила "новую" 4ю версию. По их словам, это самый продвинутый, универсальный, с более крутым голосом, обладающий зрительной и генеративной мощью, и более обученный прежним версиям.

Раньше для меня это была теория, но сейчас я осознал что-то интересное в области разработки, в частности. Чем больше разработчиков и не только обращаются за быстрой, целевой помощью к ИИ, тем больше людей ленятся проводить собственные исследования, получать помощь от других людей. Это как ситуация со stackoverflow. И я думаю, что в недалеком будущем мы действительно будем тесно связаны с этим, просто с <u>инструментом</u>, а не с нашими **собственными способностями открывать что-то новое и начинать не примитивный процесс мышления**.

Конечно, чтобы начать разговор с <u>инструментом ИИ</u> нужно быть точным и знать, что и как спрашивать, но все же, это просто примитивный инструмент, с которым мы все больше сотрудничаем.

## О моем свежем личном опыте.

Я программировал небольшой проект, изучил некоторые новые библиотеки и их документацию, как их использовать. Однажды я обнаружил, что не все делаю правильно и трачу много времени неэффективно. Конечно, я решил попросить помощи у GPT ML.

Что я сделал? Я задал все возможные вопросы, которые мог обнаружить сам, хотя в своем браузере у меня были открыты нужные вкладки для поиска и изучения технологий. Сначала, как мне казалось, это было необходимым для меня, потому что я хотел все это получить в короткий срок, и да, я изучал это, чтобы знать, как использовать это как специалист.

Но затем в меня закралась мысль, что все это было в общем-то ~~прямолинейной хакерской атакой~~ _"просто хаком"_, как молодые студенты, которые не подготовили домашнюю работу к экзамену, использовали шпаргалки под столом. Это был ~~код~~ _"чит-код"_ для ~~заполучения~~ _"получения"_ правильной информации в ~~тонкий~~ _"сжатый"_ период времени только для реализации функции или исправления ошибок.

---

Чему я научился из этого?

Только потому, что осознал свою проблему и решил исправить её. И ~~моя основная точка~~ _"мой основной посыл"_ здесь - я верю, что не так много людей захочет зациклиться на получении такой помощи, то есть получить ее, использовать, а затем изучить вдоль и поперек. Вместо простого копирования ответов в IDE и затем обсуждения с подсказкой, что была выдана ошибка, поэтому, пожалуйста, исправьте ее правильно.

---

Что вы думаете?

Направляемся ли мы в мир, в котором у нас будет меньше осознания того, какую информацию мы ищем и используем, а также где у нас будет минимальное осознание того, что мы становимся менее умными и неспособными общаться с другими людьми и своим собственным мыслительным процессом для решения наших проблем, если продолжим использовать <u>инструменты ИИ</u> в этом направлении?

_Немного юмора - эту страницу тоже перевел на ~~РУС~~ "Русский" ChatGPT4 :)_
